# イオニアミストLP
https://nak-244.github.io/2021ion-e-air/

## 吹きつけた部分が”空気清浄機”に。それがイオニアミストPRO
電源を使うことなく空気清浄する技術を、今度は「吹きつけるタイプ」で実用化しました。「コーティングの常識を変える」新工法。専用機材で吹きつけるだけで施工面がコーティングされ、抗菌・消臭・防汚などの作用が、長期間にわたって持続します。

無色なので、施工面に色味の影響が出ることもなく、また無養生で施工できるので、家具や機器を移動する必要もありません。

### 3つのポイント
- 消臭
    - トイレのアンモニア臭、タバコの臭い、 ペットの臭い、料理の匂い、シック ハウスを消臭します
- 抗菌・抗ウィルス
    - 水回りの雑菌、カビ菌、大腸菌、インフルエンザ、ノロウイルスに効果があります。
- 防汚
    - シンクの汚れ、キッチン周りの油汚れ、浴室の水垢、住宅の外壁の汚れ、ブロック塀の汚れに効果があります。

## チタン粒子の"自己結着"
### 革新のカギ
イオニアミストPROは非常に高性能な光触媒です。防菌・防臭・防汚・防ウイルス・防カビなどの作用を発揮します。(※接触したものをH2O、CO2に分解)チタン粒子をナノ化できたことで、従来品からCC表面積が飛躍的に増大しました。(露出する表面積が約3万倍に)。  

これによりTiO2の光触媒効果を【理論通りの性能】で最大限引き出すことができるようになり、性能が飛躍的に向上しました。またチタン溶液であるにも関わらず、ほぼ無色化に成功しています。  

前処理もいらず、プライマー(下処理)もいらず、バインダー(糊)さえも不要という理想の実現こそ、イオニアミストが次世代の光触媒「2.0」と呼ばれる理由です。

## どこにいても、クリーンに生きる。
### LIFE WITH CLEAN
外出をして、食事を楽しむ。アクティビティを楽しむ。  
自宅にいて、リラックスしたひと時を過ごす。  
そんな彩り豊かな日々に、クリーンな空気で健やかさをもたらしたい。  
  
そのような想いから誕生したのが「ion “e” air（イオニア）」です。  
使用方法は身につけたり、吹きつけたりするだけ。  
どなたでも簡単に、安全にご使用いただけます。  
  
電源を使わない、空気清浄技術「イオニア」。空気に潜む様々なトラブルからあなたを守ります。  
  
どこにいても、キレイな空気に包まれる。  
そんなクリーンな過ごし方を、イオニアで。

## イオニアミストPROの特徴
### 一度吹き付ければ5年近くの持続効果
イオニアミストPROの魅力はその持続力にあります。アルコールや次亜塩素酸水などの瞬間的な除菌と違い数年に渡りその効果が持続します。

### 子どもにも安心な素材や子ども部屋にオススメ
イオニアミストで使用されている二酸化チタンは、FDA(アメリカ食品医薬品局)やEU圏でも食品添加物として認可されている、安全性の高い物質で、たとえば歯磨きや化粧品、内服薬の抗菌処理にも使われることの多い成分です。アレルギー体質の方やお子さんにも安心して施工いただけます。

### 高性能過ぎて試験が不成立！？圧倒的なエビデンス
一般的に、抗ウイルス性試験においては、非常に微細な細胞にウイルスを感染させて培養します。ところが、イオニアミストプロはその分解力の高さから培地になる細胞まで最終的に分解してしまったため、試験としては不成立というケースが見られました。 ※人体への影響はありません。ご安心ください。

## どこまで効果があるのか？
流行しやすいウィルスで検証しました。

### 抗ウィルス性試験A型インフルエンザウィルス
ウィルス減少率　99.997%  
> [試験方法]JIS L 1922:2016(ISO 18184:2014、準用)、準用
> [ウイルス力価の定量方法] プラーク法
> [試験で使用したウイルスの種類](宿主細胞)
> A型インフルエンザウイルス(H3N2)ATCC VR-1679[MDCK細胞 ATCC CCL-34]

### 抗ウィルス性試験ネコカリシウィルス（ノロウィルスの代替）
ウィルス減少率　99.974%
> [試験方法]JIS L 1922:2016準用(ISO 18184:2014、準用)、通常は接触時間が2時間の試験を、1時間に短縮して実施
> [ウイルス力価の定量方法] プラーク法
> [試験で使用したウイルスの種類](宿主細胞)ネコカリシウイルス(F-9) ATCC VR-782[CRFK細胞 ATCC CCL-94]

### ガス除去性能評価試験アンモニアガス
2時間後のガスの減少率
> [試験方法]SEKマーク繊維製品認証基準で定める方法((一社)繊維評価技術協議会)ただし、試料量は200cm2とした。
> [使用バッグの種類] スマートバッグPA（ジーエルサイエンス社製）
> [試験で使用したガスの種類]アンモニアガス

## 粒子の超ナノ化に成功！
イオニアミストPROの最大の特徴は、「粒子が自己決着する」ことです。特殊な製造技術によりチタン粒子を微粒子化することで、施工面の粒子の表面積が圧倒的に増大しました。 これにより、【バインダー(糊)不要】【わずかな光でも反応が起こる】といった性能を実現しました。 吹き付けるだけで、全面コーティングすることが可能です。  

#### 施工する場所（一例）
- オフィス
- 病院・クリニック
- 教育施設
- 公共施設
- 住宅
- 商用施設
- 車内
- 介護施設
- 美容室
- フィットネス

イオニアミストプロは、高性能光触媒としてのパフォーマンスが評価され、既に国内外の様々な場所で使われています。一般家庭やオフィス、クリニックだけでなく、病院の手術室といった「菌や汚れが絶対に許されない場所」での内装施工に使用されていることも、イオニアミストプロが誇る高い信頼性の証明です。

## どんな施工場所でも安心。食品にも使われている成分で出来ています。
イオニアミストPROで使用されている二酸化チタンは、歯磨き粉やホワイトチョコレート、また医薬品の抗菌処理などにも使われている、日常生活にありふれた安全性の高い成分です。  
また、日本だけでなく世界的に【食品添加物】として認可を受けています。  
常温常圧で酸素に触れても安定しており、自身は長期にわたって変化することなく同じ状態を維持することができます。

## FAQ
### イオニアミストPROにはどんな効果がありますか？
抗菌・消臭・ウイルス除去の他、防汚作用も期待できます。但し、すべての菌・ニオイ・ウイルス・汚れに対して有効というわけではありません。

### どのくらいの光量が必要ですか？
イオニアミストPROは、反応が起こるのに強い光量は必要ありません。室内灯で十分に効果が期待できます。

### 人体に影響はありますか？
イオニアミストPROを施工した表面は二酸化チタンで覆われます。二酸化チタンは歯磨き粉やホワイトチョコレート、また医薬品の抗菌処理などにも使われている、日常生活にありふれた安全性の高い成分です。また、日本だけでなく世界的に「食品添加物」として認可を受けています。口にするものではありませんが、人体への影響はございません。

### 施工場所で、色の変化はありますか？
イオニアミストPROに含まれる二酸化チタンは超微粒子のため、施工面に色がつくことはありません。基本的に無色透明と思って頂ければ大丈夫です。

### 汚れているところに施工してキレイになりますか？
施工前についている汚れには効果がありません。施工する前に水拭き等をして、キレイにしてから施工してください。そうすることで持続力も高まります。

### 施工してはいけない、または出来ない場所はありますか？
基本的にありません。イオニアミストPROに含まれる二酸化チタンは超微粒子のため、ガラス面にも結着します。

### シックハウスにも効果はありますか？
シックハウスは、ホルムアルデヒドやアセトアルデヒドといった有機物が原因で起こります。もちろん、これらの有機物も分解ができますので、シックハウス軽減の効果も期待できます。

### すぐにニオイが消えますか？
光触媒作用は、施工表面でのみ効果を発揮します。タバコの煙など、粒子が施工面に当たることで分解が起こります。空気循環が必要なので、サーキュレーターなどを使用するとより早く消臭されます。

### 施工時間はどのくらいかかりますか？
一般的な20坪程度の事務所で約1〜2時間程度です。

### 施工したイオニアミストPROの効果はどれくらい長続きしますか？
人の手が触れない天井などの場所では約6年、人の手が頻繁に触れる箇所や流水環境では1〜2年は効果が持続します。再施工すれば、また効果が表れます。

## イオニアミストPROについてのご質問、ご相談などお気軽にお問い合わせください。
Call to action
